Người phỏng vấn: Thưa Shri Mataji, chúng ta có thể bắt đầu từ khởi điểm được không ạ, ‘nhu cầu đạt được Sự Khai ngộ là gì?’
Shri Mataji: Nếu các con nhìn vào những vấn đề của thế giới ngày nay, các con có thể dễ dàng nhận ra
rằng hầu hết chúng là do một loại vấn đề nào đó đang tồn tại giữa con người với nhau.
Một số người nhận thức được điều đó, và một số thì không.
Các con hãy xem xét về thể chất, tâm trí, tinh thần, xã hội, chính trị, tôn giáo.
Vì vậy, điều đó cho thấy một điều rằng chúng ta vẫn chưa biết đến Chân lý Tuyệt đối.
Chúng ta vẫn chưa có được ánh sáng mà trong đó chúng ta có thể nhìn thấy Chân lý Tuyệt đối.
Và nếu có một phương pháp mà qua đó các con có thể tiến bộ trong quá trình tiến hóa của mình,
và có một bước đột phá vào thực tại thì những vấn đề này có thể được giải quyết.
Và đó là lý do tại sao Sự Khai ngộ là điều tất yếu đối với chúng ta và đã được Đấng Thiêng liêng hoạch định sẵn.
Người phỏng vấn: Vậy, chúng ta có loại hệ thống nào, loại hệ thống vi tế nào cho phép chúng ta đạt được Sự Khai ngộ?
Shri Mataji: Có một hệ thống bên trong chúng ta mà chúng ta có thể gọi là cơ chế
đạt được sự kiện này thông qua một sợi dây kết nối
hay mầm sống của hạt giống mà chúng ta gọi là Kundalini.
Vì vậy, Chân lý là chúng ta không phải là cơ thể này, tâm trí này, cuộc sống xã hội mà chúng ta đang sống hay bản ngã
mà chúng ta có hay những định kiến mà chúng ta là Spirit thuần khiết.
Và một chân lý khác là có một Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng
thực hiện tất cả các công việc sống. Ai điều khiển trái tim của chúng ta?
Họ có thể nói: đó là hệ thần kinh tự chủ. Nhưng ai là cái ‘tự’ đó?
Tất cả những câu hỏi này đều ở đó. Và chúng ta cần một cái gì đó hơn nữa trong nhận thức của mình
để hiểu tất cả những điều này là gì. Tại sao chúng ta lại ở trên Trái đất này.
Và hệ thống vi tế này đã tồn tại sẵn có bên trong chúng ta
và năng lượng Kundalini này, là ba vòng rưỡi cuộn trong xương cùng của chúng ta
‘hãy tưởng tượng nó được người Hy Lạp gọi là sacrum, nghĩa là họ biết đó là một khúc xương thiêng liêng’
đi qua sáu trung tâm là các trung tâm năng lượng bên trong tủy sống và não bộ của chúng ta
và kết nối chúng ta với năng lượng toàn năng này, với năng lượng vi tế thực hiện tất cả các công việc sống.
Người phỏng vấn: Vậy thì sự khác biệt giữa Sahaja Yoga và tất cả các loại yoga khác đang có trên thị trường là gì?
Shri Mataji: Này, Sahaja: Saha có nghĩa là cùng với các con, ja là được sinh ra. Điều đó có nghĩa là Tự nhiên.
Yoga Tự nhiên. Điều đó có nghĩa nó là một quá trình sống.
Nhưng tất cả các loại yoga khác đều được bao hàm trong đó. Giống như nếu các con có một chiếc xe hơi và khi các con khởi động nó,
tất cả bộ máy bắt đầu hoạt động. Theo cách tương tự,
bộ máy bên trong bắt đầu hoạt động ngay khi Kundalini được đánh thức. Được chứ?
Bây giờ, bộ máy này khi nó bắt đầu hoạt động, nó được gọi là Raja Yoga.
Nhưng thông thường những người theo Raja Yoga, những gì họ làm, là họ cố gắng, họ cố gắng sử dụng bộ máy như thể nó ở bên ngoài.
Giống như xe của các con chưa khởi động, các con bắt đầu quay bánh xe. Vô ích. Nó là như vậy.
Họ thực hành bandhas nghĩa là họ cố gắng đóng các luân xa bằng cơ bắp.
Bởi vì khi Kundalini đi lên thì các luân xa này sẽ đóng lại. Không nghi ngờ gì.
Bởi vì chúng cho phép Kundalini đi lên và rồi đóng lại. Để nó không bị rơi xuống.
Nhưng những người này làm điều đó một cách nhân tạo. Có ích gì chứ? Không có Kundalini mà họ cũng thực hành Khechari.
Một số người có một tổ chức về Sự Khai ngộ ở Mỹ, bây giờ Ta nghĩ nó đã kết thúc rồi,
họ đã từng cắt sợi dây dưới lưỡi và đưa lưỡi ra sau
nói rằng đây là Khechari. Thực ra, điều xảy ra là, khi Kundalini đi lên
thì lưỡi này tự động được kéo vào trong. Bởi vì nó được đóng lại, các con thấy đó,
luân xa này được đóng lại. Vì vậy, nó tự động được kéo vào trong.
Nhưng những người này làm điều đó một cách nhân tạo và Ta đã thấy một số người
lưỡi của họ thè ra như đang vẫy, giống hệt lưỡi của một con chó.
Họ không thể nói, không thể ăn. Nhưng họ đã làm tất cả những điều đó trong quá trình tìm kiếm.
Và hai người trong số đó là bác sĩ đến từ Ấn Độ. Họ không bao giờ trở lại Ấn Độ.
Vì vậy, vấn đề là, làm điều gì đó một cách nhân tạo thì không bao giờ có thể đạt được yoga.
Nó phải diễn ra một cách tự nhiên. Rồi Hatha yoga là nơi mọi người thực hành các asana và những thứ khác.
Có tám anga nghĩa là tám khía cạnh của Hatha yoga của Patanjali.
Trong đó có một là Yama-Niyama. Trong đó (không rõ) là những asana này.
Chúng ta cũng đôi khi sử dụng các asana nếu có bất kỳ vấn đề thể chất nào.
Nhưng trước tiên chúng ta để cho Kundalini đi lên để chúng ta biết vấn đề ở đâu.
Và nếu cần bất kỳ bài tập thể chất nào thì chúng ta nói với họ ‘được rồi, bạn cần tập thể dục’.
Nó chỉ là khoa học. Không phải ai cũng tập tất cả các loại asana và điều gì sẽ xảy ra
nếu (không rõ) mọi người gầy đi với những bài tập khủng khiếp.
Họ gầy đi và họ nghĩ rằng họ rất khỏe mạnh nhưng những người như vậy lại bị bệnh gan,
họ bị bệnh tim, hen suyễn và đủ mọi thứ bệnh.
Vì vậy, việc sử dụng bừa bãi những thứ này là sai.
Sau khi khai ngộ thì các con nên làm điều đó bởi vì các con biết vấn đề của mình là gì.
Nếu không, khi không biết vấn đề của mình, các con chỉ đang thử những thứ này thì không tốt lắm.
Nhưng thực ra, chính Patanjali đã viết về những gì xảy ra sau khi khai ngộ
rằng các con phát triển trạng thái nhận biết vô niệm, trạng thái nhận biết không còn nghi ngờ.
Ngay cả yoga cũng đã viết về nó. Vì vậy, điều đó cho thấy họ đã viết về nó,
họ có thể đã không nói về Kundalini và tất cả những điều đó.
Nhưng họ đã viết rằng đây là những giai đoạn mà một người phải trải qua.
Đây là phần lớn nhất trong sách của Patanjali. Hầu hết là vậy.
Có một chút về Yama-Niyama. Các con nên làm gì,
các con không nên ăn gì, các con nên ăn gì.
Người phỏng vấn: Một câu hỏi khác cùng chủ đề thưa Shri Mataji, tại sao lại có quá nhiều vấn đề giữa các tôn giáo?
Shri Mataji: Cũng vậy thôi. Họ vẫn chưa nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Họ chưa có được thực tại của mình. Họ không biết thực tại là gì. Họ giống như những người mù.
Người mù luôn nghĩ rằng họ là giỏi nhất, các con thấy đó. Họ không thể thấy và những người khác đều là kẻ ngốc.
Vì vậy, khi họ bắt đầu rao giảng điều gì đó mù quáng cho người mù thì họ sẽ đi về đâu?
Vì vậy, họ phải có được sự khai ngộ của mình mà mọi người đều đã nói. Chúa Giê-su đã nói điều đó,
Đức Phật đã nói điều đó, Maha Veera đã nói điều đó, Krishna đã nói điều đó, Rama đã nói điều đó.
Mọi người đều đã nói rằng các con phải có được Sự Khai ngộ. Nhưng không ai làm điều này.
Hầu hết các tôn giáo đều định hướng quyền lực. Họ đấu tranh vì quyền lực hoặc đất đai.
Hoặc vì một nhà thờ Hồi giáo nào đó hay điều gì đó. Hoặc nếu không thì họ định hướng tiền bạc. Và nó có thể là cả hai.
Vì vậy, đây không phải là tôn giáo vì chúng không định hướng spirit.
Ta luôn nói rằng cách này giống như những bông hoa sinh ra trên cây đời và rồi mọi người hái những bông hoa đó
và mang theo những bông hoa đã chết đó và bắt đầu tuyên bố rằng
đây là hoa của chúng tôi, đây là hoa của tôi và tất cả. Và bây giờ họ đang có những bông hoa đã chết.
Vì vậy, sự tàn lụi đó và mọi người đang nhận ra điều đó.
Đó là lý do tại sao bây giờ mọi người trở nên rất thờ ơ với tôn giáo của họ và họ không bận tâm.
Người phỏng vấn: Thưa Mẹ, làm thế nào Sự Khai ngộ giúp thiết lập sự bình an nội tại ạ?
Shri Mataji: Tất nhiên là có. Các con thấy đó, tất cả những điều này đều nằm trong suy nghĩ.
Tất cả các tôn giáo bây giờ không là gì ngoài những suy nghĩ đơn thuần. Đây chỉ là những quá trình của tâm trí.
Nó không liên quan gì đến thực tại.
Vì vậy, suy nghĩ bắt đầu và mất đi và một suy nghĩ khác bắt đầu và mất đi.
Chúng đến từ quá khứ hoặc từ tương lai.
Hoặc các con có thể nói là từ những định kiến và từ bản ngã. Vì vậy, các con không bao giờ ở trong hiện tại.
Điều đó có nghĩa là các con không bao giờ ở trong thực tại.
Nhưng khi điều này xảy ra là Kundalini đi lên thì những suy nghĩ này được kéo dài ra.
Giữa những suy nghĩ này có thực tại – hiện tại. Nơi các con không suy nghĩ.
Và các con thiết lập trạng thái đó mà chúng ta gọi là nhận thức vô niệm.
Nhờ sự kiện này và các con bình an với chính mình.
Ta đã biết những người đã có được sự bình an sau những cuộc chiến nội tâm, họ là những người rất nóng tính.
Rất rất nóng tính. Vậy, làm sao họ có thể lan tỏa sự bình an
khi họ không có sự bình an nội tại? Vì vậy, từ góc độ đó,
người ta phải nói rằng các con phải có được Sự Khai ngộ để bản thân các con được bình an
và để lan tỏa sự bình an qua các con.
Người phỏng vấn: Thưa Mẹ, chúng con nhận được những lợi ích gì về mặt thể chất từ Sự Khai ngộ ạ?
Shri Mataji: Thể chất được giúp đỡ rất nhiều.
Ta đã thấy mọi người được chữa lành ngay trong lúc thức tỉnh và nhiều người đã được chữa lành.
Hiện có bốn bác sĩ, chúng ta nên nói là những người đã có bằng Tiến sĩ Y khoa về Sahaja Yoga
vì họ đã chữa khỏi những căn bệnh vốn không thể chữa được.
Sau đó, chúng ta cũng có một phương pháp qua đó các con có thể cảm nhận được chính mình.
Vấn đề thể chất của các con là gì. Và vấn đề của người khác.
Bởi vì các con phát triển một nhân cách mà chúng ta gọi là nhân cách nhận thức tập thể.
Và trong đó các con có thể cảm nhận được điều gì không ổn với người khác, điều gì không ổn với chính mình,
đây là sự tự-tri về sức khỏe của các con, về mọi thứ.
Và nếu các con có thể kết nối những luân xa này, vốn là năng lượng của (không rõ), các con sẽ được chữa lành.
Các con cũng có thể chữa lành cho người khác. Vì vậy, nó thực sự có ích. Chính sức mạnh của các con giúp các con.
Các con cũng không cần phải đến những nơi kinh khủng đó để họ tìm ra vấn đề của các con.
Các con chỉ cần khám phá nó trên đầu ngón tay của mình. Và nếu các con biết cách chữa trị,
các con có thể tự chữa lành cho mình và cũng có thể chữa lành cho người khác.
Chúng ta phải biết kiến thức này, các con phải biết cần làm gì,
làm thế nào để ổn thỏa với Sahaja Yoga.
Các con thấy đó, các con không cần phải giống như quân đội, tất cả mọi người cùng một kích cỡ,
Thượng đế đã tạo ra mỗi chiếc lá khác với chiếc lá khác và điều đó mang lại sự đa dạng
và cá tính và mỗi người nên tôn trọng cơ thể.
Không nên cứ cố gắng trở thành giống như một diễn viên điện ảnh nào đó
mà các con phải là chính mình dù các con là ai.
Và hầu hết cơ thể được xây dựng theo nhu cầu của một người.
Bây giờ ví dụ, để bảo vệ các luân xa của Ta, Ta phải hơi mập một chút. Nếu không, nếu Ta gầy đi,
Ta không biết điều gì sẽ xảy ra với các luân xa của Ta.
Vì vậy, Ta phải mập. Ta chấp nhận rằng nếu Ta mập, thì cũng ổn thôi.
Người phỏng vấn: Vậy thì có vẻ như thông qua sự tự-tri,
chúng ta cũng đang đạt đến những chiều không gian mới. Những chiều không gian mới này là gì?
Shri Mataji: Vâng, đó là những gì chúng ta làm. Với sự tự-tri,
các con thực sự biết bản thân mình, trước hết là vấn đề của các con là gì.
Sau đó các con biết người khác. Rồi các con biết sự thật.
Và sự thật rất đơn giản để hiểu rằng các con phải đi vào Vương quốc của Thượng đế
và tận hưởng chính mình. Các con còn muốn gì hơn nữa. Và các con không phải trả tiền cho nó
bởi vì đó là một quá trình sống. Điều rất đơn giản.
Khi các con ở trong một cái ao bẩn thỉu,
đối mặt với đủ loại sâu bọ và những thứ khác, đối với các con cái ao đó trở thành hiện thực.
Nhưng những đóa sen vươn lên cùng hương thơm của chúng, đối với chúng, cuộc sống mới của chúng là hiện thực.
Đó là thiên đường đối với chúng. Và chúng không bận tâm đến những gì xung quanh.
Nhưng ở đây còn hơn thế nữa. Các con bận tâm, và các con cũng cố gắng nâng đỡ người khác.
Và rồi các con nhận ra bản thể của mình vĩ đại như thế nào. Nó được tôn vinh ra sao.
Và các con bắt đầu tôn trọng bản thân và tận dụng nó vì lợi ích của người khác.
Người phỏng vấn: Sự Khai ngộ dường như là một điều rất mạnh mẽ.
Liệu một người có phát triển những sức mạnh mới không?
Shri Mataji: Tất nhiên, nó mang lại rất nhiều sức mạnh.
Đầu tiên, nó mang lại cho các con sức mạnh của nhận thức tập thể.
Nhờ đó các con biết được vấn đề của người khác. Bên trong các con, các con được bình an,
và các con rất tử tế và nhân ái, đồng thời các con cũng rất năng động.
Giả sử các con có tài năng nào đó chưa được thể hiện rõ, đột nhiên nó bắt đầu bộc lộ.
Ta đã thấy những người làm kế toán viên trở thành những nhà thơ vĩ đại.
Các nhạc sĩ đột nhiên trở nên nổi tiếng thế giới. Bởi vì bất cứ sức mạnh nào họ có,
tài năng của họ giờ đã được khai sáng. Chúng ta sử dụng rất ít tài năng đó
nhưng với điều này, các con rất tự tin vào bản thân và đồng thời cũng rất nhân ái.
Điều đó có hiệu quả và đã có hiệu quả với rất nhiều người, ngay cả các nghệ sĩ
và cả các vũ công, mọi người đều đã thấy được vẻ đẹp tiềm năng của chính mình.
Đó là điều xảy ra với nhiều người.
Người phỏng vấn: Và để hỏi câu hỏi muôn thuở cho (diễn giải) người dẫn dắt ý thức,
Chân lý là gì? Làm thế nào để chúng ta đạt được nó?
Shri Mataji: Đó là điều Ta đã nói với các con, Chân lý là các con chính là Spirit.
Và một điều nữa là có một năng lượng vũ trụ toàn năng.
Và thông qua sự thức tỉnh Kundalini, các con phải có sự kết nối với năng lượng vũ trụ toàn năng này,
để Spirit của các con bắt đầu tỏa sáng trong con người các con, trong cuộc sống của các con.
Người phỏng vấn: Và một câu hỏi cơ bản khác thưa Shri Mataji, Tình yêu Thiêng liêng thuần khiết là gì ạ?
Shri Mataji: Không không, nhưng ở cấp độ tâm trí thì các con sẽ hiểu được gì?
Hãy xem, cấp độ tâm trí của các con là có giới hạn, các con phải vượt lên trên nó.
Khi đó các con biết Chân lý là các con chính là Spirit.
Và bởi vì sự biểu lộ của Spirit bắt đầu.
Tình yêu Thiêng liêng thuần khiết là năng lượng, là một năng lượng vi tế thực hiện tất cả sự sáng tạo,
tất cả sự duy trì và tất cả sự cứu rỗi.
Vì vậy, trong quá trình cứu rỗi này, bây giờ chúng ta đã trở thành con người.
Bây giờ, chính năng lượng đó được phản chiếu trong chúng ta dưới dạng Kundalini sẽ thực hiện phần cuối cùng
nơi chúng ta được kết nối với năng lượng vũ trụ toàn năng này.
Vì vậy, tình yêu thuần khiết này như Ta đang nói là một năng lượng rất vi tế, là đại dương của tri thức thực sự.
Là đại dương của lòng nhân ái, của những phúc lành. Và trên hết, đó là sự năng động.
Vì vậy, năng lượng này thấu hiểu mọi thứ, điều phối, hợp tác và trên hết là yêu thương.
Nhưng tình yêu của nó không giống như tình yêu của con người, nơi các con vướng bận với con cái của mình
hay với vợ của mình hoặc với một điều gì đó. Thực ra điều này,
năng lượng tuyệt đẹp này đang xử lý con người một cách rất tinh tế.
Và nó dâng lên như nhựa cây trong thân cây.
Nó cung cấp năng lượng cho tất cả các bộ phận của cây và sau đó nó bay hơi hoặc quay trở lại.
Nó không dính mắc vào bất cứ điều gì. Nhưng khi các con dính mắc vào ai đó, thì điều gì sẽ xảy ra,
tình yêu đó chết đi, kết quả là các con bị trì trệ như nhựa cây.
Giả sử nó dính mắc vào một bông hoa, cái cây sẽ chết và cuối cùng bông hoa cũng sẽ chết.
Vì vậy, đó là một quá trình vận động hoàn toàn tách rời của năng lượng Tình yêu Thiêng liêng này.
Người phỏng vấn: Vậy, tình yêu của con người thực sự rất ích kỷ.
Shri Mataji: Vâng. Bởi vì các con thấy đấy, Ta sẽ không nói là luôn ích kỷ nhưng nó luôn có giới hạn.
Bởi vì năng lực tâm trí này, ngoài năng lực tâm trí,
còn có năng lực cảm xúc, tất cả đều có giới hạn ở con người. Nhưng năng lực này thì không giới hạn.
Người phỏng vấn: Và ở một mức độ trần tục hơn, Mẹ có một tổ chức khổng lồ
hoạt động trên khắp thế giới. Làm thế nào mà nó hoạt động được khi không có tiền?
Shri Mataji: Đó là một tổ chức được xây dựng một cách tự nhiên
và nó là một cơ thể sống giống như cơ thể của chúng ta vậy.
Và nó tồn tại nhờ sự hợp tác, phối hợp, thấu hiểu những cảm giác đồng nhất bẩm sinh.
Đó là lý do tại sao chúng ta không phải chi tiêu nhiều tiền.
Tất nhiên, chúng ta không chi bất kỳ khoản tiền nào cho Sự Khai ngộ, vốn là một quá trình sống động.
Ngoài ra, chúng ta cũng không thực sự chi tiêu nhiều tiền
cho những việc khác mà các con cần để tổ chức hay làm điều gì đó.
Bởi vì đó là một sự kiện tự nhiên.
Nhưng đôi khi chúng ta cần một ít tiền, chẳng hạn như để tổ chức một chương trình trong thành phố, Ta nghĩ,
chúng ta thấy thật dễ dàng với rất nhiều người, với một ít tiền chúng ta có thể làm được rất nhiều việc.
Và cũng có những phước lành và nhiều lần chúng ta có được mọi thứ rẻ hơn nhiều,
tốt hơn nhiều chỉ với một khoản chi trả nhỏ. Thứ nhất, Shri Mataji như các con gọi Ta,
Ta muốn nói rằng lúc ban đầu Ta đã rất quan tâm đến việc làm thế nào để truyền bá Sahaja Yoga
đến nỗi Ta đã tự đi lại bằng tiền của chính Ta. Và thậm chí Ta đã đặt các hội trường bằng tiền của Ta.
Nhưng bây giờ mọi người nói rằng sẽ không phù hợp nếu Mẹ cũng trả tiền cho sự cứu rỗi của chúng con.
Vì vậy, họ quyên góp một ít tiền nhưng số tiền ít đến nỗi ví của mọi người không bị ảnh hưởng nhiều.
Và những người có đủ khả năng chi trả cũng chỉ trả một số tiền rất nhỏ.
Người phỏng vấn: Và con đã nghe nhiều Hành giả Sahaja nói rằng nếu mình giúp đỡ bằng tiền của chính mình,
nếu mình giúp tài trợ cho công việc của Thượng đế, thì điều đó cũng giúp mình về mặt tài chính.
Shri Mataji: Đó là những gì họ nghĩ. Họ đã trải nghiệm như vậy.
Đó là lý do tại sao họ tin rằng những người đã hào phóng giúp đỡ cho Sahaja Yoga
đã được chăm lo về mọi mặt. Đó là kinh nghiệm của họ.
Người phỏng vấn: Vâng, dường như là vậy. Đó là một điều tự nhiên (không rõ)
Shri Mataji: Vâng. Đó là Lòng nhân từ của Đấng Thiêng liêng, các con thấy đó.
Ngoài ra, những người cố gắng làm hại chúng ta, Ta được biết là họ đã bị tổn hại, mà Ta thì không muốn làm hại họ
nhưng có điều gì đó xảy ra với họ, có thể giống như một sự trừng phạt Thiêng liêng.
Không phải là loại nghiêm trọng nhưng nó gây ra điều gì đó cho họ,
khiến họ hiểu rằng họ đã làm sai với chúng ta.
Chúng ta chỉ tha thứ. Chúng ta không làm gì họ cả.
Người phỏng vấn: Và một câu hỏi cuối cùng thưa Shri Mataji, Mẹ có thấy một sự khởi đầu (không rõ) trong Sahaja Yoga không?
Shri Mataji: Vâng, đó là những gì Ta đã thấy bây giờ. Đột nhiên, năm ngoái nó bắt đầu phát triển rất nhanh
và, ở mọi quốc gia, nó đã có những bước tiến.
Người phỏng vấn: Vậy, vào cuối thế kỷ này, chúng ta sẽ có hàng ngàn Hành giả Sahaja.
Shri Mataji: Vâng. Chúng ta sẽ có. Không nghi ngờ gì về điều đó.
Thực tế hầu hết những người sẽ được giải thoát, chúng ta thấy có rất nhiều.
Người phỏng vấn: Điều Mẹ nói thật thú vị, liệu có một số lượng nhất định các Hành giả Sahaja tiềm năng không ạ?
Shri Mataji: Vẫn còn. Khá nhiều. Nhưng Ta nghĩ một số sẽ bị đánh giá là không tốt.
Có thể. Bởi vì chính Ta đã thấy những người như vậy.
Người phỏng vấn: Con xin cảm ơn Mẹ rất nhiều.
Shri Mataji: Cầu Thượng đế ban phước cho con.